Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/navigation/navigation_optimizing_performance.po
Languages: zh_hans, zh_tw

source: Optimizing Navigation Performance
zh_hans: 优化导航性能
zh_tw: 最佳化導覽效能

source: Common Navigation related performance problems can be categorized into the following topics:
zh_hans: 常见的导览相关性能问题可分为以下主题：
zh_tw: 常見的導覽相關效能問題可分為以下幾類：

source: Performance problems with parsing scene tree nodes for navigation mesh baking.
zh_hans: 为导航网格烘焙解析场景树节点时的性能问题。
zh_tw: 解析場景樹節點以進行導覽網格烘焙時的效能問題。

source: Performance problems with baking the actual navigation mesh.
zh_hans: 烘焙实际导航网格时的性能问题。
zh_tw: 烘焙實際導覽網格時的效能問題。

source: Performance problems with NavigationAgent path queries.
zh_hans: NavigationAgent 路径查询的性能问题。
zh_tw: NavigationAgent 路徑查詢的效能問題。

source: Performance problems with the actual path search.
zh_hans: 实际路径搜索的性能问题。
zh_tw: 實際路徑搜尋的效能問題。

source: Performance problems with synchronizing the navigation map.
zh_hans: 同步导航地图的性能问题。
zh_tw: 同步導覽地圖時的效能問題。

source: In the following sections information can be found on how to identify and fix or at least mitigate their impact on framerates.
zh_hans: 在以下部分中可以找到有关如何识别和修复或至少减轻其对影格速率的影响的信息。
zh_tw: 以下章節將說明如何識別並修正這些問題，或至少減輕它們對影格率的影響。

source: Performance problems with parsing scene tree nodes
zh_hans: 解析场景树节点的性能问题
zh_tw: 解析場景樹節點的效能問題

source: Prefer using simple shapes with as few edges as possible e.g. nothing rounded like a circle, sphere or torus.
zh_hans: 喜欢使用边缘尽可能少的简单形状，例如，不要像圆形、球体或圆环那样呈圆形。
zh_tw: 建議使用邊緣數量盡量少的簡單形狀，例如避免使用圓形、球體或甜甜圈等曲面。

source: Prefer using physics collision shapes over complex visual meshes as source geometry as meshes need to be copied from the GPU and are commonly much more detailed than necessary.
zh_hans: 优先使用物理碰撞形状而不是复杂的视觉网格作为来源几何体，因为网格需要从GPU复制，并且通常比必要的详细得多。
zh_tw: 建議以物理碰撞形狀取代複雜的視覺網格作為來源幾何，因為網格需要從 GPU 複製，且細節通常遠超所需。

source: In general avoid using very complex geometry as source geometry for baking navigation meshes. E.g. never use a very detailed visual mesh, as parsing its shape to data arrays and voxelizing it for the navigation mesh baking will take a long time for no real quality gain on the final navigation mesh. Instead, use a very simplified level of detail version of a shape. Even better, use very primitive shapes like boxes and rectangles that only roughly cover the same geometry but still yield a baked result good enough for pathfinding.
zh_hans: 一般来说，避免使用非常复杂的几何体作为烘焙导览网格的来源几何体。例如，永远不要使用非常详细的视觉网格，因为将其形状解析为数据数组并将其体素化以进行导览网格烘焙将花费很长时间，而不会在最终导览网格上获得真正的质量增益。相反，请使用形状的非常简化的细节等级版本。更好的是，使用非常原始的形状，例如盒子和矩形，它们仅大致覆盖相同的几何形状，但仍然会产生足够好的路径搜寻烘焙结果。
zh_tw: 一般來說，避免使用過於複雜的幾何作為烘焙導覽網格的來源。例如，切勿使用細節極高的視覺網格，因為將其解析為資料陣列並體素化以進行導覽網格烘焙會花費大量時間，且對最終導覽網格品質幾乎沒有提升。建議改用非常簡化的細節等級，甚至使用像方塊、矩形等原始形狀，只需大致覆蓋同樣的幾何範圍，就能產生足夠好的路徑規劃效果。

source: Prefer using simple physics collision shapes over visual meshes, as the source geometry for baking navigation meshes. Physics shapes are by default very limited and optimized shapes that are easy and quick to parse. A visual mesh on the other hand can range from simple to complex. On top, to gain access to visual mesh data the parser needs to request the mesh data arrays from the RenderingServer as visual mesh data is stored directly on the GPU and is not cached on the CPU. This requires locking the RenderingServer thread and can severely impact framerate at runtime while the rendering runs multi-threaded. If the rendering runs single-threaded, the framerate impact might be even worse and the mesh parsing might freeze the entire game for a few seconds on complex meshes.
zh_hans: 喜欢使用简单的物理碰撞形状而不是视觉网格，作为烘焙导览网格的来源几何。预设情况下，物理形状是非常有限且经过最佳化的形状，可以轻松快速地解析。另一方面，视觉网格的范围可以从简单到复杂。最重要的是，为了存取视觉网格数据，解析器需要从算绘服务器请求网格数据数组，因为视觉网格数据直接储存在GPU上，而不是缓存在CPU上。这需要锁定RenderingServer线程，并且在算绘以多线程运作时会严重影响运作时的影格速率。如果算绘运作单线程，影格率影响可能会更严重，并且网格解析可能会在复杂网格上冻结整个游戏几秒钟。
zh_tw: 導覽網格烘焙時，請優先選擇簡單的物理碰撞形狀作為來源幾何。物理形狀預設就是精簡且最佳化的，解析速度快、效率高。反之，視覺網格的複雜度落差很大。特別是，解析視覺網格資料時，系統需從 RenderingServer 請求網格資料陣列，因為這些資料直接儲存於 GPU，並未快取於 CPU。這會造成 RenderingServer 執行緒鎖定，若渲染運作於多執行緒時，會嚴重影響運行時影格率；若為單執行緒，效能影響更明顯，解析複雜網格時甚至可能讓整個遊戲卡住數秒。

source: Performance problems with navigation mesh baking
zh_hans: 烘焙导航网格的性能问题
zh_tw: 導覽網格烘焙的效能問題

source: At runtime, always prefer to use a background thread for baking navigation meshes.
zh_hans: 在运作时，总是更喜欢使用后台线程来烘焙导览网格。
zh_tw: 執行時如需烘焙導覽網格，請務必使用背景執行緒。

source: Increase NavigationMesh ``cell_size`` and ``cell_height`` to create less voxels.
zh_hans: 增加NavigationMesh ``cell_size`` 和 ``cell_height`` 以建立较少的体素。
zh_tw: 將 NavigationMesh 的 ``cell_size`` 和 ``cell_height`` 調高，可以減少產生的體素數量。

source: Change the ``SamplePartitionType`` from watershed to monotone or layers to gain baking performance.
zh_hans: 将 ``SamplePartitionType`` 从分水岭更改为单调或分层以获得烘焙性能。
zh_tw: 將 ``SamplePartitionType`` 從 watershed 改為 monotone 或 layers，可以提升烘焙效能。

source: NEVER scale source geometry with nodes to avoid precision errors. Most scale applies only visually and shapes that are very large at their base scale require still a lot of extra processing even while downscaled.
zh_hans: 切勿使用节点缩放源几何体以避免精度错误。大多数比例仅适用于视觉，即使缩小比例，在基本比例下非常大的形状仍然需要大量额外的处理。
zh_tw: 切勿用節點縮放來源幾何，以免產生精度誤差。大多數縮放僅影響視覺效果，若物件本身極大，即使縮小後仍需大量額外處理。

source: Baking navigation meshes at runtime should always be done in a background thread if possible. Even small sized navigation meshes can take far longer to bake than what is possible to squeeze into a single frame, at least if the framerate should stay at a bearable level.
zh_hans: 如果可能的话，在运作时烘焙导览网格应该始终在后台线程中完成。即使是小尺寸的导览网格物体的烘焙时间也可能比挤入单个影格所需的时间长得多，至少在影格率保持在可忍受的水平的情况下是如此。
zh_tw: 運行時進行導覽網格烘焙，應盡可能在背景執行緒完成。即使是小型導覽網格，也可能需要花費超過單一影格可容納的時間，特別是在必須維持流暢影格率時。

source: Complexity of source geometry data parsed from scene tree nodes has big impact on baking performance as everything needs to be mapped to a grid / voxels. For runtime baking performance the NavigationMesh cell size and cell height should be set as high as possible without causing navigation mesh quality problems for a game. If cell size or cell height is set too low the baking is forced to create an excessive amount of voxels to process the source geometry. If the source geometry spans over a very large game world it is even possible that the baking process runs out off memory in the middle and crashes the game. The partition type can also be lowered depending on how complex the games source geometry is to gain some performance. E.g. games with mostly flat surfaces with blocky geometry can get away with the monotone or layers mode that are a lot faster to bake (e.g. because they require no distance field pass).
zh_tw: 從場景樹節點解析的來源幾何資料複雜度會大幅影響烘焙效能，因為所有資料都需對應到格線或體素。在運行時，建議將 NavigationMesh 的 cell size 與 cell height 設定得儘量大，只要不影響遊戲導覽網格的品質即可。若 cell size 或 cell height 設定過小，烘焙過程會被迫產生大量體素來處理來源幾何。若來源幾何涵蓋極大遊戲世界，甚至可能導致烘焙時記憶體耗盡而當機。Partition type 也可依據來源幾何複雜度調整，例如多為平坦、方塊狀幾何的遊戲，可以採用 monotone 或 layers 模式，烘焙速度更快（如無需距離場處理）。

source: Never scale source geometry with nodes. Not only can it result in a lot of precision errors with wrongly matched vertices and edges but also some scaling only exists as visuals and not in the actual parsed data. E.g. if a mesh is downscaled visually in the Editor, e.g. the scale set to 0.001 on a MeshInstance, the mesh still requires a gigantic and very complex voxel grid to be processed for the baking.
zh_hans: 切勿使用节点缩放源几何。它不仅会导致大量精确度错误（顶点和边配对错误），而且某些缩放仅以视觉形式存在，而不存在于实际解析的数据中。例如，如果网格在编辑器中以视觉方式缩小，例如在MeshInstance上将比例设为0.001，则网格仍然需要巨大且非常复杂的体素网格来处理烘焙。
zh_tw: 切勿用節點縮放來源幾何。這不只會導致頂點與邊緣對齊錯誤產生精度誤差，且部分縮放僅作用於視覺，並未反映於實際解析資料。例如你在編輯器將 MeshInstance 的 scale 設為 0.001，雖然畫面很小，實際烘焙時仍需處理極大且複雜的體素網格。

source: Performance problems with NavigationAgent path queries
zh_hans: NavigationAgent 路径查询的性能问题
zh_tw: NavigationAgent 路徑查詢的效能問題

source: Avoid unnecessary path resets and queries every frame in NavigationAgent scripts.
zh_hans: 避免在 NavigationAgent 脚本中每一帧都对路径进行不必要的重置和查询。
zh_tw: 在 NavigationAgent 腳本中，避免每一影格都重設或查詢路徑。

source: Avoid updating all NavigationAgent paths in the same frame.
zh_hans: 避免在同一帧里更新所有 NavigationAgent 的路径。
zh_tw: 避免在同一影格內同時更新所有 NavigationAgent 的路徑。

source: Logical errors and wasteful operations in the custom NavigationAgent scripts are very common causes of performance issues, e.g. watch out for resetting the path every single frame. By default NavigationAgents are optimized to only query new paths when the target position changes, the navigation map changes or they are forced too far away from the desired path distance.
zh_hans: 自定义NavigationAgent脚本中的逻辑错误和浪费性操作是导致性能问题的常见原因，例如，请注意每影格重设路径。预设情况下，NavigationAgents经过最佳化，仅在目标位置变更、导览地图变更或被迫远离所需路径距离时查询新路径。
zh_tw: 自訂 NavigationAgent 腳本中的邏輯錯誤與多餘操作，是效能問題的常見主因。例如每影格重設路徑就是常見錯誤。預設情況下，NavigationAgent 只會在目標位置變動、導航地圖變更，或被迫偏離預期路徑距離過遠時才查詢新路徑。

source: E.g. when AI should move to the player, the target position should not be set to the player position every single frame as this queries a new path every frame. Instead, the distance from the current target position to the player position should be compared and only when the player has moved too far away a new target position should be set.
zh_hans: 例如，当AI应移动到玩家时，目标位置不应每影格都设定为玩家位置，因为这会每影格查询新路径。相反，应该比较从目前目标位置到玩家位置的距离，并且只有当玩家移动得太远时才应该设定新的目标位置。
zh_tw: 例如，當 AI 需移動至玩家時，不應每一影格都將目標位置設為玩家座標，否則會每影格查詢新路徑。正確做法是：比較目前目標位置與玩家位置的距離，只有當玩家移動過遠時才設定新目標位置。

source: Do not check beforehand if a target position is reachable every frame. What looks like an innocent check is the equivalent of an expensive path query behind the scene. If the plan is to request a new path anyway should the position be reachable, a path should be queried directly. By looking at the last position of the returned path and if that position is in a "reachable" distance to the checked position it answers the "is this position reachable?" question. This avoids doing the equivalent of two full path queries every frame for the same NavigationAgent.
zh_hans: 不要预先检查每个画面是否可以到达目标位置。看似无害的检查实际上相当于幕后昂贵的路径查询。如果计划无论如何都要请求新路径（如果位置可达），则应直接查询路径。透过查看返回路径的最后一个位置，如果该位置距检查位置处于“可到达”距离，则它会回答“该位置是否可到达？”问题。这避免了对同一个NavigationAgent每影格执行两次完整路径查询的等效操作。
zh_tw: 不要每一影格都檢查目標位置是否可到達。這種看似無害的檢查其實等同於進行昂貴的路徑查詢。如果本來就打算查詢新路徑，可直接查詢，然後只需檢查返迴路徑的最後一點與目標位置的距離，判斷是否「可到達」。這樣可避免同一 NavigationAgent 每影格進行兩次完整路徑查詢。

source: Divide the total number of NavigationAgents into update groups or use random timers so that they do not all request new paths in the same frame.
zh_hans: 将导览代理程序的总数分割为更新组或使用随机定时器，以便它们不会在同一影格中全部请求新路径。
zh_tw: 可將所有 NavigationAgent 分組更新，或用隨機計時器，使它們不會在同一影格同時請求新路徑。

source: Performance problems with the actual path search
zh_hans: 实际路径搜索的性能问题
zh_tw: 實際路徑搜尋的效能問題

source: Optimize overdetailed navigation meshes by reducing the amount of polygons and edges.
zh_hans: 透过减少多边形和边的数量来优化过于详细的导览网格。
zh_tw: 若導覽網格過度細緻，請減少多邊形與邊的數量以提升效能。

source: The cost of the actual path search correlates directly with the amount of navigation mesh polygons and edges and not the real size of a game world. If a giant game world uses very optimized navigation meshes with only few polygons that cover large areas, performance should be acceptable. If the game world is splintered into very small navigation meshes that each have tiny polygons (like for TileMaps) pathfinding performance will be reduced.
zh_hans: 实际路径搜寻的成本与导览网格多边形和边缘的数量直接相关，而不是与游戏世界的实际大小相关。如果一个巨大的游戏世界使用非常优化的导览网格，只有少数多边形覆盖大面积，那么性能应该是可以接受的。如果游戏世界被分割成非常小的导览网格，每个导览网格都有微小的多边形（如TileMap），则寻路性能将会降低。
zh_tw: 實際路徑搜尋的運算成本與導覽網格的多邊形數量與邊數直接相關，而非遊戲世界的大小。若龐大遊戲世界僅用少量大面積的多邊形作為導覽網格，效能通常可接受；反之，若世界被分割成許多極小的網格（例如 TileMap），尋路效能會大幅下降。

source: A common problem is a sudden performance drop when a target position is not reachable in a path query. This performance drop is "normal" and the result of a too large, too unoptimized navigation mesh with way to much polygons and edges to search through. In normal path searches where the target position can be reached quickly the pathfinding will do an early exit as soon as the position is reached which can hide this lack of optimization for a while. If the target position can not be reached the pathfinding has to do a far longer search through the available polygons to confirm that the position is absolutely not reachable.
zh_hans: 一个常见问题是当路径查询中无法到达目标位置时效能突然下降。这种性能下降是“正常的”，是导览网格太大、未优化的结果，需要搜寻大量多边形和边缘。在可以快速到达目标位置的正常路径搜寻中，一旦到达该位置，寻路就会提前退出，这可以暂时隐藏这种优化不足的情况。如果无法到达目标位置，则寻路必须对可用多边形进行更长的搜索，以确认该位置绝对无法到达。
zh_tw: 常見問題之一是，當查詢路徑時目標位置不可達，效能會突然下降。這其實是「正常」現象，原因是導覽網格過大且未優化，需遍歷過多多邊形與邊。若可快速抵達目標，尋路會提前結束，暫時掩蓋優化不足的問題；若目標不可達，系統必須遍歷所有多邊形才能確認，導致效能急劇下滑。

source: Performance problems with navigation map synchronization
zh_hans: 导航地图同步的性能问题
zh_tw: 導覽地圖同步的效能問題

source: Merge navigation meshes polygons by vertex instead of by edge connection wherever possible.
zh_hans: 合并导览尽可能透过顶点而不是边连接来网格化多边形。
zh_tw: 盡量透過頂點合併導覽網格的多邊形，而非僅以邊連接合併。

source: When changes are made to e.g. navigation meshes or navigation regions, the NavigationServer needs to synchronize the navigation map. Depending on the complexity of navigation meshes, this can take a significant amount of time which may impact the framerate.
zh_hans: 当对导览网格或导览区域进行变更时，导览服务器需要同步导览地图。根据导览网格的复杂性，这可能需要大量时间，这可能会影响影格速率。
zh_tw: 如對導覽網格或區域進行更動時，NavigationServer 需同步導覽地圖。依網格複雜度，這可能相當耗時，進而影響影格率。

source: The NavigationServer merges navigation meshes either by vertex or by edge connection. The merge by vertex happens when the two vertex of two different edges land in the same map grid cells. This is a rather quick and low-cost operation. The merge by edge connection happens in a second pass for all still unmerged edges. All the free edges are checked for possible edge connections by both distance and angle which is rather costly.
zh_hans: 导览服务器透过顶点或边连接合并导览网格。当两条不同边的两个顶点落在同一地图网格单元中时，就会发生以顶点合并。这是一个相当快速且低成本的操作。对于所有尚未合并的边，按边连接进行合并发生在第二遍。透过距离和角度检查所有自由边缘是否有可能的边缘连接，这是相当昂贵的。
zh_tw: NavigationServer 會以頂點或邊連接的方式合併導覽網格。當兩個不同邊的頂點落於同一地圖格時，會進行頂點合併，這是快速且低成本的操作。尚未合併的邊則在第二階段進行邊連接合併，會根據距離與角度檢查所有自由邊，這步驟相對耗時。

source: So apart from the general rule to have as few polygon edges as possible, as many edges as possible should be merged by vertex upfront so only a few edges are left for the more costly edge connection calculation. The debug Navigation PerformanceMonitor can be used to get statistics on how many polygons and edges are available and how many of them are unmerged or not merged by vertex. If the ratio between vertex merged and edge connections is way off (vertex should be significantly higher) the navigation meshes are properly created or placed very inefficient.
zh_hans: 因此，除了具有尽可能少的多边形边的一般规则之外，还应透过顶点预先合并尽可能多的边，以便只留下少量边用于成本更高的边连接计算。调试导览性能摄像头可用于取得有关可用多边形和边的数量以及其中有多少未合并或未按顶点合并的统计数据。如果顶点合并和边连接之间的比率相差很大（顶点应该明显更高），则导览网格会正确建立或放置得非常低效。
zh_tw: 除了盡量減少多邊形邊數的原則外，也應盡可能預先以頂點合併多邊形，只留下極少數邊交給耗時的邊連接合併。可使用偵錯導覽效能監視器（Navigation PerformanceMonitor）檢查多邊形、邊的數量，以及未合併或未經頂點合併的比例。若頂點合併與邊連接的比例失衡（應以頂點合併為主），代表導覽網格建立或擺放方式極為低效。
